
--- Page 1 ---
510(k) SUBSTANTIAL EQUIVALENCE DETERMINATION
DECISION SUMMARY
I Background Information:
A 510(k) Number
K200010
B Applicant
Maine Molecular Quality Controls, Inc.
C Proprietary and Established Names
FilmArray BCID2 Control Panel M416
D Regulatory Information
Product Regulation
Classification Panel
Code(s) Section
21 CFR 866.3920 - Assayed Quality
PMN Class II Control Material for Clinical MI - Microbiology
Microbiology Assays
II Submission/Device Overview:
A Purpose for Submission:
To obtain a substantial equivalence determination for the FilmArray BCID2 Control Panel M416
B Measurand:
Multi-analyte quality control materials
C Type of Test:
FilmArray BCID2 Control Panel M416 is intended for in vitro diagnostic use as external assayed
quality control materials to monitor the qualitative amplification, detection and identification
steps of the laboratory nucleic acid test BioFire BCID2 Panel on the FilmArray 2.0 or FilmArray
Torch systems. The BioFire BCID2 Panel on the FilmArray 2.0 or FilmArray Torch system
detects multiple bacterial and yeast nucleic acids and select genetic determinants of antimicrobial
resistance from positive blood cultures. Gram Positive Bacteria: Enterococcus faecalis,
Enterococcus faecium, Listeria monocytogenes, Staphylococcus spp. (with specific
differentiation of Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis, and Staphylococcus
Food and Drug Administration
10903 New Hampshire Avenue
Silver Spring, MD 20993-0002
www.fda.gov

[Table 1 on page 1]
	Product		Classification		Regulation		Panel
	Code(s)				Section		
PMN			Class II	21 CFR 866.3920 - Assayed Quality
Control Material for Clinical
Microbiology Assays			MI - Microbiology

--- Page 2 ---
lugdunensis), Streptococcus spp. (with specific differentiation of Streptococcus agalactiae
(Group B), Streptococcus pneumoniae, and Streptococcus pyogenes (Group A)), Gram-negative
Bacteria: Acinetobacter calcoaceticus-baumannii complex, Bacteroides fragilis, Haemophilus
influenzae, Neisseria meningitidis (encapsulated), Pseudomonas aeruginosa, Stenotrophomonas
maltophilia, Enterobacterales (with specific differentiation of Enterobacter cloacae complex,
Escherichia coli, Klebsiella aerogenes, Klebsiella oxytoca, Klebsiella pneumoniae group,
Proteus spp., Salmonella spp., and Serratia marcescens), Yeast: Candida albicans, Candida
auris, Candida glabrata, Candida krusei, Candida parapsilosis, Candida tropicalis, and
Cryptococcus neoformans/gatti, Resistance Markers: CTX-M, IMP, KPC, mcr-1, mecA/C,
mecA/C and MREJ (MRSA), NDM, OXA-48-like, vanA/B and VIM
III Intended Use/Indications for Use:
A Intended Use(s):
FilmArray BCID2 Control Panel M416 is intended for use as an external positive and negative
assayed quality control to monitor the performance of in vitro laboratory nucleic acid testing
procedures for the qualitative detection of antimicrobial resistance genes: CTX-M, IMP, KPC,
mcr-1, mecA/C, mecA/C and MREJ (MRSA), NDM, OXA-48-like, vanA/B, VIM; Gram
positive and Gram negative bacteria: Enterococcus faecalis, Enterococcus faecium, Listeria
monocytogenes, Staphylococcus spp., Staphylococcus aureus, Staphylococcus epidermidis,
Staphylococcus lugdunensis, Streptococcus spp., Streptococcus agalactiae (Group B),
Streptococcus pneumoniae, Streptococcus pyogenes (Group A), Acinetobacter
calcoaceticusbaumannii complex, Bacteroides fragilis, Enteric bacteria, Enterobacter cloacae
complex, Escherichia coli, Klebsiella aerogenes, Klebsiella oxytoca, Klebsiella pneumoniae
group, Proteus spp., Salmonella spp., Serratia marcescens, Haemophilus influenzae, Neisseria
meningitidis, Pseudomonas aeruginosa and Stenotrophomonas maltophilia; and yeast pathogens:
Candida albicans, Candida auris, Candida glabrata, Candida krusei, Candida parapsilosis,
Candida tropicalis, and Cryptococcus neoformans/gattii on the BioFire Blood Culture
Identification 2 (BCID2) Panel assay on FilmArray systems. FilmArray BCID2 Control Panel
M416 is composed of synthetic DNA specifically designed for and intended to be used solely
with the BioFire BCID2 Panel assay. This product is not intended to replace manufacturer
controls provided with the device.
B Indication(s) for Use:
See Intended Use.
C Special Conditions for Use Statement(s):
Rx - For Prescription Use Only
For in vitro diagnostic use only
D Special Instrument Requirements:
The FilmArray BCID2 Control Panel was evaluated on the FilmArray 2.0 instrument.
IV Device/System Characteristics:
K200010 - Page 2 of 11

--- Page 3 ---
A Device Description:
FilmArray BCID2 Control Panel M416, P/N M416, is a quality control panel consisting of 2
controls, FilmArray BCID2 Positive Control, P/N M41718, and FilmArray BCID2 Negative
Control, P/N M41818. The Positive Control contains non-infectious surrogate control material; a
solution of synthetic DNA in buffers, stabilizers and preservatives. The DNA in the Positive
Control carries nucleic acid corresponding to the genome segments of all the pathogens and
antimicrobial resistance genes detected and identified by the BioFire Blood Culture
Identification 2 (BCID2) Panel assay (see table below) on the FilmArray systems. The Negative
Control contains only buffers, stabilizers and preservatives. Each liquid control of FilmArray
BCID2 Control Panel M416 is processed separately according to BioFire BCID2 Panel assay
manufacturer’s Instructions for Use for patient samples (positive blood cultures) obtained from
individuals suspected of sepsis. Each tube of control contains sufficient liquid for a single use.
B Pathogens and antimicrobial resistance genes found in FilmArrayBCID2 Control
Panel M416, detected by BioFire BCID2 Panel assay.
Antimicrobial resistance genes
CTX-M mecA/C and MREJ (MRSA)
IMP NDM
KPC OXA-48-like
mcr-1 vanA/B
mecA/C VIM
Gram Positive Bacteria
Enterococcus faecalis Streptococcus spp.
Enterococcus faecium Streptococcus agalactiae (Group B)
Listeria monocytogenes Streptococcus pneumoniae
Staphylococcus spp. Streptococcus pyogenes (Group A)
Staphylococcus aureus
Staphylococcus epidermidis
Staphylococcus lugdunensis
Gram Negative Bacteria
Acinetobacter calcoaceticus-baumannii
Enteric bacteria
complex
Bacteroides fragilis Enterobacter cloacae complex
Haemophilus influenzae Escherichia coli
Neisseria meningitidis Klebsiella aerogenes
Pseudomonas aeruginosa Klebsiella oxytoca
Stenotrophomonas maltophilia Klebsiella pneumoniae group
Salmonella spp
Serratia marcescens
Yeast
Candida albicans Candida parapsilosis
Candida auris Candida tropicalis
Candida glabrata Cryptococcus neoformans/gattii
Candida krusei
K200010 - Page 3 of 11

[Table 1 on page 3]
Antimicrobial resistance genes	
CTX-M	mecA/C and MREJ (MRSA)
IMP	NDM
KPC	OXA-48-like
mcr-1	vanA/B
mecA/C	VIM
Gram Positive Bacteria	
Enterococcus faecalis	Streptococcus spp.
Enterococcus faecium	Streptococcus agalactiae (Group B)
Listeria monocytogenes	Streptococcus pneumoniae
Staphylococcus spp.	Streptococcus pyogenes (Group A)
Staphylococcus aureus	
Staphylococcus epidermidis	
Staphylococcus lugdunensis	
Gram Negative Bacteria	
Acinetobacter calcoaceticus-baumannii
complex	Enteric bacteria
Bacteroides fragilis	Enterobacter cloacae complex
Haemophilus influenzae	Escherichia coli
Neisseria meningitidis	Klebsiella aerogenes
Pseudomonas aeruginosa	Klebsiella oxytoca
Stenotrophomonas maltophilia	Klebsiella pneumoniae group
	Salmonella spp
	Serratia marcescens
Yeast	
Candida albicans	Candida parapsilosis
Candida auris	Candida tropicalis
Candida glabrata	Cryptococcus neoformans/gattii
Candida krusei	

--- Page 4 ---
C Principle of Operation:
Not applicable
V Substantial Equivalence Information:
A Predicate Device Name(s):
FilmArray Pneumonia/Pneumoniaplus Control
B Predicate 510(k) Number(s):
K190222
C Comparison with Predicate(s):
Device & Predicate
K200010 K190222
Device(s):
FilmArray BCID2 Control FilmArray
Device Trade Name
Panel M416 Pneumonia/Pneumoniaplus Control
General Device
Characteristic
Similarities
FilmArray BCID2 Control Panel FilmArray Pneumonia/
M416 is intended for use as an Pneumoniaplus Control is intended for
external positive and negative use as an external positive and negative
assayed quality control to monitor assayed quality control to monitor
the performance of in vitro performance of in vitro laboratory
laboratory nucleic acid testing nucleic acid testing procedures for the
procedures for the qualitative qualitative detection of bacteria:
detection of antimicrobial resistance Acinetobacter calcoaceticus-baumannii
genes: CTX-M, IMP, KPC, complex, Enterobacter cloacae
mcr-1, mecA/C, mecA/C and MREJ complex, Escherichia coli,
(MRSA), NDM, OXA-48-like, Haemophilus influenzae, Klebsiella
vanA/B, VIM; Gram positive aerogenes, Klebsiella oxytoca,
and Gram-negative bacteria: Klebsiella pneumoniae group,
Enterococcus faecalis, Enterococcus Moraxella catarrhalis, Proteus spp.,
Intended Use/ faecium, Listeria Pseudomonas aeruginosa, Serratia
Indications For Use monocytogenes, Staphylococcus marcescens, Staphylococcus aureus,
spp., Staphylococcus aureus, Streptococcus agalactiae, Streptococcus
Staphylococcus epidermidis, pneumoniae, Streptococcus pyogenes,
Staphylococcus lugdunensis, Chlamydia pneumoniae, Legionella
Streptococcus spp., Streptococcus pneumophila, Mycoplasma
agalactiae (Group B), pneumoniae; antimicrobial resistance
Streptococcus pneumoniae, genes: CTX-M, IMP, KPC, mecA/C
Streptococcus pyogenes (Group A), and MREJ, NDM, OXA-48 like, VIM;
Acinetobacter calcoaceticus and viruses: Adenovirus, Coronavirus,
baumannii complex, Bacteroides Human Metapneumovirus, Human
fragilis, Enteric bacteria, Rhinovirus/Enterovirus, Influenza A,
Enterobacter cloacae complex, Influenza B, Middle East Respiratory
Escherichia coli, Klebsiella Syndrome Coronavirus (MERS-CoV),
aerogenes, Klebsiella oxytoca, Parainfluenza Virus and Respiratory
Klebsiella pneumoniae group, Syncytial Virus on the FilmArray
K200010 - Page 4 of 11

[Table 1 on page 4]
	Device & Predicate		K200010	K190222
	Device(s):			
Device Trade Name			FilmArray BCID2 Control
Panel M416	FilmArray
Pneumonia/Pneumoniaplus Control
	General Device			
	Characteristic			
	Similarities			
Intended Use/
Indications For Use			FilmArray BCID2 Control Panel
M416 is intended for use as an
external positive and negative
assayed quality control to monitor
the performance of in vitro
laboratory nucleic acid testing
procedures for the qualitative
detection of antimicrobial resistance
genes: CTX-M, IMP, KPC,
mcr-1, mecA/C, mecA/C and MREJ
(MRSA), NDM, OXA-48-like,
vanA/B, VIM; Gram positive
and Gram-negative bacteria:
Enterococcus faecalis, Enterococcus
faecium, Listeria
monocytogenes, Staphylococcus
spp., Staphylococcus aureus,
Staphylococcus epidermidis,
Staphylococcus lugdunensis,
Streptococcus spp., Streptococcus
agalactiae (Group B),
Streptococcus pneumoniae,
Streptococcus pyogenes (Group A),
Acinetobacter calcoaceticus
baumannii complex, Bacteroides
fragilis, Enteric bacteria,
Enterobacter cloacae complex,
Escherichia coli, Klebsiella
aerogenes, Klebsiella oxytoca,
Klebsiella pneumoniae group,	FilmArray Pneumonia/
Pneumoniaplus Control is intended for
use as an external positive and negative
assayed quality control to monitor
performance of in vitro laboratory
nucleic acid testing procedures for the
qualitative detection of bacteria:
Acinetobacter calcoaceticus-baumannii
complex, Enterobacter cloacae
complex, Escherichia coli,
Haemophilus influenzae, Klebsiella
aerogenes, Klebsiella oxytoca,
Klebsiella pneumoniae group,
Moraxella catarrhalis, Proteus spp.,
Pseudomonas aeruginosa, Serratia
marcescens, Staphylococcus aureus,
Streptococcus agalactiae, Streptococcus
pneumoniae, Streptococcus pyogenes,
Chlamydia pneumoniae, Legionella
pneumophila, Mycoplasma
pneumoniae; antimicrobial resistance
genes: CTX-M, IMP, KPC, mecA/C
and MREJ, NDM, OXA-48 like, VIM;
and viruses: Adenovirus, Coronavirus,
Human Metapneumovirus, Human
Rhinovirus/Enterovirus, Influenza A,
Influenza B, Middle East Respiratory
Syndrome Coronavirus (MERS-CoV),
Parainfluenza Virus and Respiratory
Syncytial Virus on the FilmArray

--- Page 5 ---
Proteus spp., Salmonella spp., Pneumonia Panel or Pneumonia Panel
Serratia marcescens, Haemophilus plus assays performed on FilmArray
influenzae, Neisseria systems. FilmArray Pneumonia/
meningitidis, Pseudomonas Pneumoniaplus Control is composed of
aeruginosa and Stenotrophomonas synthetic DNA and RNA specifically
maltophilia; and yeast pathogens: designed for and intended to be used
Candida albicans, Candida auris, solely with the FilmArray Pneumonia
Candida glabrata, Candida krusei, Panel and FilmArray Pneumonia Panel
Candida parapsilosis, plus assays. This product is not intended
Candida tropicalis, and to replace manufacturer controls
Cryptococcus neoformans/gattii on provided with the device.
the BioFire Blood Culture
Identification 2 (BCID2) Panel assay
on FilmArray systems.
FilmArray BCID2 Control Panel
M416 is composed of synthetic DNA
specifically designed for and
intended to be used solely
with the BioFire BCID2 Panel assay.
This product is not intended to
replace manufacturer controls
provided with the device.
Physical format Ready-to-Use Liquid Same
Directions for Use Process like patient sample Same
Number of targets
Multiple, >30 targets Same
monitored in one assay
General Device
Characteristic
Differences
CTX-M, IMP, KPC, Acinetobacter calcoaceticus-baumannii
mcr-1, mecA/C, mecA/C and MREJ complex, Enterobacter cloacae
(MRSA), NDM, OXA-48-like, complex, Escherichia coli,
vanA/B, VIM; Gram positive Haemophilus influenzae, Klebsiella
and Gram-negative bacteria: aerogenes, Klebsiella oxytoca,
Enterococcus faecalis, Enterococcus Klebsiella pneumoniae group,
faecium, Listeria Moraxella catarrhalis, Proteus spp.,
monocytogenes, Staphylococcus Pseudomonas aeruginosa, Serratia
spp., Staphylococcus aureus, marcescens, Staphylococcus aureus,
Staphylococcus epidermidis, Streptococcus agalactiae, Streptococcus
Staphylococcus lugdunensis, pneumoniae, Streptococcus pyogenes,
Streptococcus spp., Streptococcus Chlamydia pneumoniae, Legionella
Targets agalactiae (Group B), pneumophila, Mycoplasma
Streptococcus pneumoniae, pneumoniae; antimicrobial resistance
Streptococcus pyogenes (Group A), genes: CTX-M, IMP, KPC, mecA/C
Acinetobacter calcoaceticus and MREJ, NDM, OXA-48 like, VIM;
baumannii complex, Bacteroides and viruses: Adenovirus, Coronavirus,
fragilis, Enteric bacteria, Human Metapneumovirus, Human
Enterobacter cloacae complex, Rhinovirus/Enterovirus, Influenza A,
Escherichia coli, Klebsiella Influenza B, Middle East Respiratory
aerogenes, Klebsiella oxytoca, Syndrome Coronavirus (MERS-CoV),
Klebsiella pneumoniae group, Parainfluenza Virus and Respiratory
Proteus spp., Salmonella spp., Syncytial Virus
Serratia marcescens, Haemophilus
influenzae, Neisseria
K200010 - Page 5 of 11

[Table 1 on page 5]
			Proteus spp., Salmonella spp.,
Serratia marcescens, Haemophilus
influenzae, Neisseria
meningitidis, Pseudomonas
aeruginosa and Stenotrophomonas
maltophilia; and yeast pathogens:
Candida albicans, Candida auris,
Candida glabrata, Candida krusei,
Candida parapsilosis,
Candida tropicalis, and
Cryptococcus neoformans/gattii on
the BioFire Blood Culture
Identification 2 (BCID2) Panel assay
on FilmArray systems.
FilmArray BCID2 Control Panel
M416 is composed of synthetic DNA
specifically designed for and
intended to be used solely
with the BioFire BCID2 Panel assay.
This product is not intended to
replace manufacturer controls
provided with the device.	Pneumonia Panel or Pneumonia Panel
plus assays performed on FilmArray
systems. FilmArray Pneumonia/
Pneumoniaplus Control is composed of
synthetic DNA and RNA specifically
designed for and intended to be used
solely with the FilmArray Pneumonia
Panel and FilmArray Pneumonia Panel
plus assays. This product is not intended
to replace manufacturer controls
provided with the device.
Physical format			Ready-to-Use Liquid	Same
Directions for Use			Process like patient sample	Same
Number of targets
monitored in one assay			Multiple, >30 targets	Same
	General Device			
	Characteristic			
	Differences			
Targets			CTX-M, IMP, KPC,
mcr-1, mecA/C, mecA/C and MREJ
(MRSA), NDM, OXA-48-like,
vanA/B, VIM; Gram positive
and Gram-negative bacteria:
Enterococcus faecalis, Enterococcus
faecium, Listeria
monocytogenes, Staphylococcus
spp., Staphylococcus aureus,
Staphylococcus epidermidis,
Staphylococcus lugdunensis,
Streptococcus spp., Streptococcus
agalactiae (Group B),
Streptococcus pneumoniae,
Streptococcus pyogenes (Group A),
Acinetobacter calcoaceticus
baumannii complex, Bacteroides
fragilis, Enteric bacteria,
Enterobacter cloacae complex,
Escherichia coli, Klebsiella
aerogenes, Klebsiella oxytoca,
Klebsiella pneumoniae group,
Proteus spp., Salmonella spp.,
Serratia marcescens, Haemophilus
influenzae, Neisseria	Acinetobacter calcoaceticus-baumannii
complex, Enterobacter cloacae
complex, Escherichia coli,
Haemophilus influenzae, Klebsiella
aerogenes, Klebsiella oxytoca,
Klebsiella pneumoniae group,
Moraxella catarrhalis, Proteus spp.,
Pseudomonas aeruginosa, Serratia
marcescens, Staphylococcus aureus,
Streptococcus agalactiae, Streptococcus
pneumoniae, Streptococcus pyogenes,
Chlamydia pneumoniae, Legionella
pneumophila, Mycoplasma
pneumoniae; antimicrobial resistance
genes: CTX-M, IMP, KPC, mecA/C
and MREJ, NDM, OXA-48 like, VIM;
and viruses: Adenovirus, Coronavirus,
Human Metapneumovirus, Human
Rhinovirus/Enterovirus, Influenza A,
Influenza B, Middle East Respiratory
Syndrome Coronavirus (MERS-CoV),
Parainfluenza Virus and Respiratory
Syncytial Virus

--- Page 6 ---
meningitidis, Pseudomonas
aeruginosa and Stenotrophomonas
maltophilia; and yeast pathogens:
Candida albicans, Candida auris,
Candida glabrata, Candida krusei,
Candida parapsilosis, Candida
tropicalis, and Cryptococcus
neoformans/gattii
Synthetic DNA, and RNA
Composition Synthetic DNA transcripts
transcripts
VI Standards/Guidance Documents Referenced:
None Referenced
VII Performance Characteristics (if/when applicable):
A Analytical Performance:
1. Precision/Reproducibility:
A multi-site reproducibility study was performed with the FilmArray BCID2 Control Panel
on FilmArray instrument 2.0 and FilmArray Torch systems. Testing consisted of three
positive and three negative controls run per day and spanned a period of 10 different days.
Multiple operators participated in testing at each of the three locations. Three lots each of
external control material and three lots of BioFire BCID2 Panel pouch lots were tested across
all sites, a total of 185 external controls were tested. Of the 185 controls tested, 2 gave an
Invalid result and were retested according to BioFire Instructions for Use. Correct results
were obtained for the retests. The Invalids were not included in the Percent Correct analysis
in the table below. Out of 183 tests with valid pouch controls, the correct analytes were
detected (for positive controls) or not detected (for negative controls) in 180 tests, for an
overall correct call rate of 98%. Additional precision data can be found in the product
labeling.
The results suggest that there are no significant differences between different users and
different sites on different days. External reproducibility studies for the FilmArray BCID2
Control Panel are acceptable.
Precision
An internal precision study for the FilmArray BCID2 Control Panel was conducted over
twenty different days by testing three FilmArray BCID2 Control Panel lots with three
BioFire BCID2 Panel assay lots performed by four operators using two FilmArray 2.0
instruments. All controls gave correct results except for 2 positive controls which gave false
negative results and upon retesting gave the correct result. The results are shown in the table
below:
K200010 - Page 6 of 11

[Table 1 on page 6]
	meningitidis, Pseudomonas
aeruginosa and Stenotrophomonas
maltophilia; and yeast pathogens:
Candida albicans, Candida auris,
Candida glabrata, Candida krusei,
Candida parapsilosis, Candida
tropicalis, and Cryptococcus
neoformans/gattii	
Composition	Synthetic DNA transcripts	Synthetic DNA, and RNA
transcripts

--- Page 7 ---
Table: FilmArray BCID2 Control Precision Summary
95%
#expected results/ Overall Percent
Category Confidence
#tested1 Agreement
Interval
FilmArray BCID2BCID2
60/60 100% 94% to 100%
Negative Control
FilmArray BCID2BCID2
60/62* 96.8% 89% to 99.1%
Positive Control
1Expected result for the FilmArray BCID2 Positive Control is positive. Expected result for the FilmArray BCID2 Negative
Control is negative.
* Two Positive controls gave initial false negative results, all produced the correct results upon a single retest
There appears to be no significant differences in mean Cp value when testing different
control lots on different days. Precision studies are acceptable.
Within-run Testing
Within-run precision was demonstrated in a separate study conducted by one operator testing
one lot of FilmArray BCID2 Control with one lot of BioFire BCID2 pouches on the
FilmArray 2.0, each within one day. The results are shown in the tables below:
Table: FilmArray BCID2 Control Panel Summary of Within-run Precision
#expected results/ Overall Percent 95% Confidence
Control
#tested1 Agreement Interval
FilmArray BCID2
6/6 100% 61%-100%
Positive Control
FilmArray BCID2
6/6 100% 61%-100%
Negative Control
1Expected result for the FilmArray BCID2 Positive Control is positive. Expected result for the FilmArray BCID2 Negative
Control is negative.
Within-run reproducibility studies for the FilmArray BCID2 Control are acceptable.
Lot-to-Lot Testing
Lot-to-lot reproducibility was demonstrated by testing three lots of FilmArray BCID2
Positive Control using the same pouch lot. Results are shown in the following tables.
Table: FilmArray BCID2 Control Panel Summary of Lot-to-Lot Reproducibility
Summary of Lot-to-Lot Testing
Control Lot # Number of Tests Pouch Lot Correct Results
C19JUN19A 6 604119 6/6
D20JUN19A 6 604119 6/6
B24JUN19A 6 604119 6/6
K200010 - Page 7 of 11

[Table 1 on page 7]
Category	#expected results/
#tested1	Overall Percent
Agreement		95%	
				Confidence	
				Interval	
FilmArray BCID2BCID2
Negative Control	60/60	100%	94% to 100%		
FilmArray BCID2BCID2
Positive Control	60/62*	96.8%	89% to 99.1%		

[Table 2 on page 7]
#expected results/
#tested1

[Table 3 on page 7]
Overall Percent
Agreement

[Table 4 on page 7]
			
	#expected results/	Overall Percent	95% Confidence
Control			
	#tested1	Agreement	Interval
			
			
FilmArray BCID2
Positive Control	6/6	100%	61%-100%
FilmArray BCID2
Negative Control	6/6	100%	61%-100%

[Table 5 on page 7]
Summary of Lot-to-Lot Testing			
Control Lot #	Number of Tests	Pouch Lot	Correct Results
C19JUN19A	6	604119	6/6
D20JUN19A	6	604119	6/6
B24JUN19A	6	604119	6/6

--- Page 8 ---
Lot-to-Lot reproducibility studies for the FilmArray BCID2 Control Panel are acceptable.
Additional data is provided in the product labeling.
2. Linearity:
Not applicable
3. Analytical Specificity/Interference:
Not applicable
4. Assay Reportable Range:
Not applicable
5. Traceability, Stability, Expected Values (Controls, Calibrators, or Methods):
Open Vial Stability
Not applicable because FilmArray BCID2 Control is packaged for single use.
Real-Time Stability Program
Real-time stability studies are ongoing to support product claims and to monitor potential
assay modifications for which the FilmArray BCID2 Control is indicated for use. Real-time
stability study protocols and acceptance criteria were reviewed and found to be acceptable.
Shipping Stability
MMQCI ships the FilmArray BCID2 Control on dry ice with overnight delivery (U.S.) or 4-7
days (ex-U.S.), ensuring that the control material remains cold upon receipt. The control
material is then expected to be stored at 2-8oC upon receipt, as indicated in the FilmArray
BCID2 Control package insert. A shipping study was performed to confirm the shipping
process and to investigate the outcome of a possible shipping delay and consequent arrival
with the gel packs no longer frozen or cold. The study evaluated two lots of the FilmArray
BCID2 Positive control that was placed with 2 frozen gel packs. After 2 days, some vials
were returned to the refrigerator at 2-8oC, and subsequently tested using the BioFire BCID2
Panel assay, thus representing usual customer receipt of product. To simulate a shipping
delay, the remaining ‘shipped’ vials from the 2 lots of the FilmArray BCID2 Positive Control
were removed from the shipping box after 2 days and stored for up to 6 days at ambient room
temperature. The vials were then returned to the refrigerator and subsequently tested using
the BioFire BCID2 Panel assay.
The study demonstrated that the FilmArray BCID2 Positive Control is stable for two days on
frozen gel packs in MMQCI’s standard shipping box. FilmArray BCID2 Positive Control is
stable after six days at ambient temperatures of approximately 19-21°C. The FilmArray
BCID2 Positive Control should be stored frozen (2-8°C) as indicated in the package insert.
K200010 - Page 8 of 11

--- Page 9 ---
6. Detection Limit:
Not applicable
7. Assay Cut-Off:
Not applicable
B Comparison Studies:
1. Method Comparison with Predicate Device:
Not applicable
2. Matrix Comparison:
The matrix of the FilmArray BCID2 Control Panel is synthetic, which allows for
reproducible manufacturing, stability, provides a non-infectious material for the laboratory
staff and carries the control DNA through the extraction process. Since the matrix is not
identical to that of the routine BCID2 assay sample, blood culture media, a test was
performed to investigate the effect of the matrix on the assay.
To confirm that the matrix has no effect on the assay or control, genomic DNA Streptococcus
pneumoniae was spiked into the FilmArray BCID2 Negative Control, which contains the
identical matrix found in the FilmArray BCID2 Positive Control, and tested in triplicate with
the BioFire BCID2 assay. The same inactivated pathogen was spiked into BD BACTEC Ped.
Plus/F Culture Vial with negative whole blood to simulate a clinical sample, which will also
be tested in triplicate with the BioFire BCID2 assay.
Results demonstrated that samples prepared with FilmArray BCID2 Control whole blood
showed no inhibition and/or false negative results.
C Clinical Studies:
1. Clinical Sensitivity:
Not applicable
2. Clinical Specificity:
Not applicable
3. Other Clinical Supportive Data (When 1. and 2. Are Not Applicable):
Not applicable
K200010 - Page 9 of 11

--- Page 10 ---
D Clinical Cut-Off:
Not applicable
E Expected Values/Reference Range:
FilmArray BCID2 Control is a qualitative control and the expected results are listed in the tables
below.
Tables: FilmArray BCID2 Positive & Negative Result Summary
Result Summary
Positive Negative
Control Control
Antimicrobial resistance genes
CTX-M Detected N/A
IMP Detected N/A
KPC Detected N/A
mcr-1 Detected N/A
mecA/C Detected N/A
mecA/C and MREJ (MRSA) Detected N/A
NDM Detected N/A
OXA-48-like Detected N/A
vanA/B Detected N/A
VIM Detected N/A
Gram Positive Bacteria
Enterococcus faecalis Detected Not Detected
Enterococcus faecium Detected Not Detected
Listeria monocytogenes Detected Not Detected
Staphylococcus spp. Detected Not Detected
Staphylococcus aureus Detected Not Detected
Staphylococcus epidermidis Detected Not Detected
Staphylococcus lugdunensis Detected Not Detected
Streptococcus spp. Detected Not Detected
Streptococcus agalactiae (Group B) Detected Not Detected
Streptococcus pneumoniae Detected Not Detected
Streptococcus pyogenes (Group A) Detected Not Detected
Gram Negative Bacteria
Acinetobacter calcoaceticus-baumannii
Detected Not Detected
complex
Bacteroides fragilis Detected Not Detected
Enteric bacteria Detected Not Detected
Enterobacter cloacae complex Detected Not Detected
Escherichia coli Detected Not Detected
Klebsiella aerogenes Detected Not Detected
Klebsiella oxytoca Detected Not Detected
Klebsiella pneumoniae group Detected Not Detected
Proteus spp. Detected Not Detected
Salmonella spp. Detected Not Detected
Serratia marcescens Detected Not Detected
Haemophilus influenzae Detected Not Detected
Neisseria meningitidis Detected Not Detected
K200010 - Page 10 of 11

[Table 1 on page 10]
Result Summary		
	Positive	Negative
	Control	Control
Antimicrobial resistance genes		
CTX-M	Detected	N/A
IMP	Detected	N/A
KPC	Detected	N/A
mcr-1	Detected	N/A
mecA/C	Detected	N/A
mecA/C and MREJ (MRSA)	Detected	N/A
NDM	Detected	N/A
OXA-48-like	Detected	N/A
vanA/B	Detected	N/A
VIM	Detected	N/A
Gram Positive Bacteria		
Enterococcus faecalis	Detected	Not Detected
Enterococcus faecium	Detected	Not Detected
Listeria monocytogenes	Detected	Not Detected
Staphylococcus spp.	Detected	Not Detected
Staphylococcus aureus	Detected	Not Detected
Staphylococcus epidermidis	Detected	Not Detected
Staphylococcus lugdunensis	Detected	Not Detected
Streptococcus spp.	Detected	Not Detected
Streptococcus agalactiae (Group B)	Detected	Not Detected
Streptococcus pneumoniae	Detected	Not Detected
Streptococcus pyogenes (Group A)	Detected	Not Detected
Gram Negative Bacteria		
Acinetobacter calcoaceticus-baumannii
complex	Detected	Not Detected
Bacteroides fragilis	Detected	Not Detected
Enteric bacteria	Detected	Not Detected
Enterobacter cloacae complex	Detected	Not Detected
Escherichia coli	Detected	Not Detected
Klebsiella aerogenes	Detected	Not Detected
Klebsiella oxytoca	Detected	Not Detected
Klebsiella pneumoniae group	Detected	Not Detected
Proteus spp.	Detected	Not Detected
Salmonella spp.	Detected	Not Detected
Serratia marcescens	Detected	Not Detected
Haemophilus influenzae	Detected	Not Detected
Neisseria meningitidis	Detected	Not Detected

--- Page 11 ---
Result Summary
Pseudomonas aeruginosa Detected Not Detected
Stenotrophomonas maltophilia Detected Not Detected
Yeast
Candida albicans Detected Not Detected
Candida auris Detected Not Detected
Candida glabrata Detected Not Detected
Candida krusei Detected Not Detected
Candida parapsilosis Detected Not Detected
Candida tropicalis Detected Not Detected
Cryptococcus neoformans/gattii Detected Not Detected
VIII Proposed Labeling:
The labeling supports the finding of substantial equivalence for this device.
IX Conclusion:
The submitted information in this premarket notification is complete and supports a substantial
equivalence decision.
K200010 - Page 11 of 11

[Table 1 on page 11]
Result Summary		
Pseudomonas aeruginosa	Detected	Not Detected
Stenotrophomonas maltophilia	Detected	Not Detected
Yeast		
Candida albicans	Detected	Not Detected
Candida auris	Detected	Not Detected
Candida glabrata	Detected	Not Detected
Candida krusei	Detected	Not Detected
Candida parapsilosis	Detected	Not Detected
Candida tropicalis	Detected	Not Detected
Cryptococcus neoformans/gattii	Detected	Not Detected