
--- Page 1 ---
510(k) SUBSTANTIAL EQUIVALENCE DETERMINATION
DECISION SUMMARY
ASSAY ONLY
I Background Information:
A 510(k) Number
K203680
B Applicant
Maine Molecular Quality Controls, Inc.
C Proprietary and Established Names
BioFire JI Control Panel M420
D Regulatory Information
Product Regulation
Classification Panel
Code(s) Section
21 CFR 866.3920 -
Assayed Quality Control
PMN Class II MI - Microbiology
Material For Clinical
Microbiology Assays
II Submission/Device Overview:
A Purpose for Submission:
To obtain a substantial equivalence determination for the BioFire JI Control Panel M420
B Measurand:
Multi-analyte quality control materials
C Type of Test:
BioFire JI Control Panel M420 is intended for use as an external positive and negative assayed
quality control to monitor the performance of in vitro laboratory nucleic acid testing procedures
for the qualitative detection of Gram positive and Gram negative bacteria: Anaerococcus
prevotii/vaginalis, Clostridium perfringens, Cutibacterium avidum/granulosum, Enterococcus
Food and Drug Administration
10903 New Hampshire Avenue
Silver Spring, MD 20993-0002
www.fda.gov

[Table 1 on page 1]
	Product		Classification		Regulation		Panel
	Code(s)				Section		
PMN			Class II	21 CFR 866.3920 -
Assayed Quality Control
Material For Clinical
Microbiology Assays			MI - Microbiology

--- Page 2 ---
faecalis, Enterococcus faecium, Finegoldia magna, Parvimonas micra, Peptoniphilus,
Peptostreptococcus anaerobius, Staphylococcus aureus. Staphylococcus lugdunensis,
Streptococcus spp., Streptococcus agalactiae, Streptococcus pneumoniae, Streptococcus
pyogenes, Bacteroides fragilis, Citrobacter, Enterobacter cloacae complex, Escherichia coli,
Haemophilus influenzae, Kingella kingae, Klebsiella aerogenes, Klebsiella pneumoniae group,
Morganella morganii, Neisseria gonorrhoeae, Proteus spp., Pseudomonas aeruginosa,
Salmonella spp., and Serratia marcescens, as well as antimicrobial resistance genes: CTX-M,
IMP, KPC, mecA/C and MREJ (MRSA), NDM, OXA-48-like, vanA/B, VIM, and yeast
pathogens: Candida and Candida albicans on the BioFire JI Panel assay on the BioFire systems.
III Intended Use/Indications for Use:
A Intended Use(s):
See Indications for Use below.
B Indication(s) for Use:
BioFire JI Control Panel M420 is intended for use as an external positive and negative assayed
quality control to monitor the performance of in vitro laboratory nucleic acid testing procedures
for the qualitative detection of gram-positive and gram-negative bacteria: Anaerococcus
prevotii/vaginalis, Clostridium perfringens, Cutibacterium avidum/granulosum, Enterococcus
faecalis, Enterococcus faecium, Finegoldia magna, Parvimonas micra, Peptoniphilus,
Peptostreptococcus anaerobius, Staphylococcus aureus, Staphylococcus lugdunensis,
Streptococcus spp., Streptococcus agalactiae, Streptococcus pneumoniae, Streptococcus
pyogenes, Bacteroides fragilis, Citrobacter, Enterobacter cloacae complex, Escherichia coli,
Haemophilus influenzae, Kingella kingae, Klebsiella aerogenes, Klebsiella pneumoniae group,
Morganella morganii, Neisseria gonorrhoeae, Proteus spp., Pseudomonas aeruginosa,
Salmonella spp. and Serratia marcescens, antimicrobial resistance genes: CTX-M, IMP, KPC,
mecA/C and MREJ (MRSA), NDM, OXA-48-like, vanA/B, VIM, and yeast pathogens: Candida
and Candida albicans on the BioFire JI Panel assay on the BioFire systems. BioFire JI Control
Panel M420 is composed of synthetic DNA specifically designed for and intended to be used
solely with the BioFire JI Panel assay. This product is not intended to replace manufacturer
controls provided with the device.
C Special Conditions for Use Statement(s):
Rx - For Prescription Use Only
D Special Instrument Requirements:
The Biofire JI Control Panel was evaluated on the FilmArray 2.0 and FilmArray Torch
instruments.
IV Device/System Characteristics:
A Device Description:
BioFire JI Control Panel M420, PIN M420, is a quality control panel consisting of two controls:
BioFire JI Positive Control, PIN M42118, and Jl Negative Control, PIN M42218. The Positive
Control contains non-infectious surrogate control material; a solution of synthetic DNA in
K203680 - Page 2 of 11

--- Page 3 ---
buffers, stabilizers and preservatives. The DNA in the Positive Control carries nucleic acid
corresponding to the genome segments of all the pathogens and antimicrobial resistance genes
detected and identified by the BioFire JI Panel assay (see Table 1 below) on the BioFire systems.
The Negative Control contains only buffers, stabilizers and preservatives.
Table 1. Pathogens and antimicrobial resistance genes found in BioFire JI Control Panel
M420, detected by the BioFire JI Panel Assay.
Analyte
Gram Positive Bacteria
Anaerococcus
Enterococcus faecalis Peptoniphilus Streptococcus mutans
prevotii/vaginalis
Peptostreptococcus
Clostridium perfringens Enterococcus faecium Streptococcus agalactiae
anaerobius
Streptococcus
Cutibacterium avidum Finegoldia magna Staphylococcus aureus
pneumoniae
Cutibacterium Staphylococcus
Parvimonas micra Streptococcus pyogenes
granulosum lugdunensis
Gram Negative Bacteria
Bacteroides fragilis Haemophilus influenzae Morganela morganii Salmonella spp.
Citrobacter Kingella kingae Neisseria gonorrhoeae Serratia marcescens
Enterobacter cloacae
Klebsiella aerogenes Proteus spp.
complex
Klebsiella pneumoniae Pseudomonas
Escherichia coli
group aeruginosa
Yeast
Candida spp. Candida albicans
Antimicrobial Resistance Genes
CTX-M KPC NDM vanA/B
mecA/C and MREJ
IMP OXA-48-like VIM
(MRSA)
B Principle of Operation:
Not applicable.
V Substantial Equivalence Information:
A Predicate Device Name(s):
FilmArray BCID2 Control Panel M416
B Predicate 510(k) Number(s):
K200010
K203680 - Page 3 of 11

[Table 1 on page 3]
			
Analyte			
			
			
Gram Positive Bacteria			
			
Anaerococcus
prevotii/vaginalis	Enterococcus faecalis	Peptoniphilus	Streptococcus mutans
Clostridium perfringens	Enterococcus faecium	Peptostreptococcus
anaerobius	Streptococcus agalactiae
Cutibacterium avidum	Finegoldia magna	Staphylococcus aureus	Streptococcus
pneumoniae
Cutibacterium
granulosum	Parvimonas micra	Staphylococcus
lugdunensis	Streptococcus pyogenes
			
Gram Negative Bacteria			
			
Bacteroides fragilis	Haemophilus influenzae	Morganela morganii	Salmonella spp.
Citrobacter	Kingella kingae	Neisseria gonorrhoeae	Serratia marcescens
Enterobacter cloacae
complex	Klebsiella aerogenes	Proteus spp.	
Escherichia coli	Klebsiella pneumoniae
group	Pseudomonas
aeruginosa	
			
Yeast			
			
Candida spp.		Candida albicans	
Antimicrobial Resistance Genes			
CTX-M	KPC	NDM	vanA/B
IMP	mecA/C and MREJ
(MRSA)	OXA-48-like	VIM

--- Page 4 ---
C Comparison with Predicate(s):
Device & Predicate
K203680 K200010
Device(s):
BioFire JI Control Panel FilmArray BCID2 Control
Device Trade Name
M420 Panel M416
General Device
Characteristic
Similarities
BioFire JI Control Panel FilmArray BCID2 Control
M420 is intended for use as Panel M416 is intended for use
an external positive and as an external positive and
negative assayed quality negative assayed quality
control to monitor the control to monitor the
performance of in vitro performance of in vitro
laboratory nucleic acid testing laboratory nucleic acid testing
procedures for the qualitative procedures for the qualitative
detection of gram-positive detection of antimicrobial
and gram-negative bacteria: resistance genes: CTX-M,
Anaerococcus IMP, KPC, mcr-1, mecA/C,
prevotii/vaginalis, mecA/C and MREJ (MRSA),
Clostridium perfringens, NDM, OXA-48-like, vanA/B,
Cutibacterium VIM; Gram positive and Gram
avidum/granulosum, negative bacteria:
Enterococcus faecalis, Enterococcus faecalis,
Enterococcus faecium, Enterococcus faecium, Listeria
Finegoldia magna, monocytogenes,
Parvimonas micra, Staphylococcus spp.,
Intended Use/Indications
Peptoniphilus, Staphylococcus aureus,
For Use
Peptostreptococcus Staphylococcus epidermidis,
anaerobius, Staphylococcus Staphylococcus lugdunensis,
aureus, Staphylococcus Streptococcus spp.,
lugdunensis, Streptococcus Streptococcus agalactiae
spp., Streptococcus (Group B), Streptococcus
agalactiae, Streptococcus pneumoniae, Streptococcus
pneumoniae, Streptococcus pyogenes (Group A),
pyogenes, Bacteroides Acinetobacter
fragilis, Citrobacter, calcoaceticusbaumannii
Enterobacter cloacae complex, Bacteroides fragilis,
complex, Escherichia coli, Enteric bacteria, Enterobacter
Haemophilus influenzae, cloacaecomplex, Escherichia
Kingella kingae, Klebsiella coli, Klebsiella aerogenes,
aerogenes, Klebsiella Klebsiella oxytoca, Klebsiella
pneumoniae group, pneumoniaegroup, Proteus
Morganella morganii, spp., Salmonella spp., Serratia
Neisseria gonorrhoeae, marcescens, Haemophilus
Proteus spp., Pseudomonas influenzae, Neisseria
aeruginosa, Salmonella spp. meningitidis, Pseudomonas
K203680 - Page 4 of 11

[Table 1 on page 4]
	Device & Predicate		K203680	K200010
	Device(s):			
Device Trade Name			BioFire JI Control Panel
M420	FilmArray BCID2 Control
Panel M416
	General Device			
	Characteristic			
	Similarities			
Intended Use/Indications
For Use			BioFire JI Control Panel
M420 is intended for use as
an external positive and
negative assayed quality
control to monitor the
performance of in vitro
laboratory nucleic acid testing
procedures for the qualitative
detection of gram-positive
and gram-negative bacteria:
Anaerococcus
prevotii/vaginalis,
Clostridium perfringens,
Cutibacterium
avidum/granulosum,
Enterococcus faecalis,
Enterococcus faecium,
Finegoldia magna,
Parvimonas micra,
Peptoniphilus,
Peptostreptococcus
anaerobius, Staphylococcus
aureus, Staphylococcus
lugdunensis, Streptococcus
spp., Streptococcus
agalactiae, Streptococcus
pneumoniae, Streptococcus
pyogenes, Bacteroides
fragilis, Citrobacter,
Enterobacter cloacae
complex, Escherichia coli,
Haemophilus influenzae,
Kingella kingae, Klebsiella
aerogenes, Klebsiella
pneumoniae group,
Morganella morganii,
Neisseria gonorrhoeae,
Proteus spp., Pseudomonas
aeruginosa, Salmonella spp.	FilmArray BCID2 Control
Panel M416 is intended for use
as an external positive and
negative assayed quality
control to monitor the
performance of in vitro
laboratory nucleic acid testing
procedures for the qualitative
detection of antimicrobial
resistance genes: CTX-M,
IMP, KPC, mcr-1, mecA/C,
mecA/C and MREJ (MRSA),
NDM, OXA-48-like, vanA/B,
VIM; Gram positive and Gram
negative bacteria:
Enterococcus faecalis,
Enterococcus faecium, Listeria
monocytogenes,
Staphylococcus spp.,
Staphylococcus aureus,
Staphylococcus epidermidis,
Staphylococcus lugdunensis,
Streptococcus spp.,
Streptococcus agalactiae
(Group B), Streptococcus
pneumoniae, Streptococcus
pyogenes (Group A),
Acinetobacter
calcoaceticusbaumannii
complex, Bacteroides fragilis,
Enteric bacteria, Enterobacter
cloacaecomplex, Escherichia
coli, Klebsiella aerogenes,
Klebsiella oxytoca, Klebsiella
pneumoniaegroup, Proteus
spp., Salmonella spp., Serratia
marcescens, Haemophilus
influenzae, Neisseria
meningitidis, Pseudomonas

--- Page 5 ---
and Serratia marcescens, aeruginosa and
antimicrobial resistance Stenotrophomonas
genes: CTX-M, IMP, KPC, maltophilia; and yeast
mecA/C and MREJ (MRSA), pathogens:Candida albicans,
NDM, OXA-48-like, vanA/B, Candida auris, Candida
VIM, and yeast pathogens: glabrata, Candida krusei,
Candida and Candida Candida parapsilosis, Candida
albicans on the BioFire JI tropicalis, and Cryptococcus
Panel assay on the BioFire neoformans/gattii on the
systems. BioFire JI Control BioFire Blood Culture
Panel M420 is composed of Identification 2 (BCID2) Panel
synthetic DNA specifically assay on FilmArray systems.
designed for and intended to FilmArray BCID2 Control
be used solely with the Panel M416 is composed of
BioFire JI Panel assay. This synthetic DNA specifically
product is not intended to designed for and intended to be
replace manufacturer controls used solely with the BioFire
provided with the device. BCID2 Panel assay. This
product is not intended to
replace manufacturer controls
provided with the device
Physical Format Ready-to-use liquid Same
Process like patient sample Process like patient sample
Directions for Use
(pipette from synovial fluid) (pipette from blood culture)
Composition Synthetic DNA Same
Amplification, detection,
Assay Steps Monitored Same
identification
Number of targets
Multiple, > 30 targets Same, >30 targets
monitored in one assay
General Device
Characteristic
Differences
CTX-M, IMP, KPC, mecA/C CTX-M, IMP, KPC,
and MREJ (MRSA), NDM, mcr-1, mecA/C, mecA/C and
OXA-48-like, vanA/B, VIM, MREJ
Anaerococcus (MRSA), NDM, OXA-48-like,
prevotii/vaginalis, vanA/B, VIM; Enterococcus
Clostridium perfringens, faecalis, Enterococcus
Cutibacterium faecium, Listeria
Targets avidum/granulosum, monocytogenes,
Enterococcus faecalis, Staphylococcus
Enterococcus faecium, spp., Staphylococcus aureus,
Finegoldia magna, Staphylococcus epidermidis,
Parvimonas micra, Staphylococcus lugdunensis,
Peptoniphilus, Streptococcus spp.,
Peptostreptococcus Streptococcus
anaerobius, Staphylococcus agalactiae (Group B),
K203680 - Page 5 of 11

[Table 1 on page 5]
			and Serratia marcescens,
antimicrobial resistance
genes: CTX-M, IMP, KPC,
mecA/C and MREJ (MRSA),
NDM, OXA-48-like, vanA/B,
VIM, and yeast pathogens:
Candida and Candida
albicans on the BioFire JI
Panel assay on the BioFire
systems. BioFire JI Control
Panel M420 is composed of
synthetic DNA specifically
designed for and intended to
be used solely with the
BioFire JI Panel assay. This
product is not intended to
replace manufacturer controls
provided with the device.	aeruginosa and
Stenotrophomonas
maltophilia; and yeast
pathogens:Candida albicans,
Candida auris, Candida
glabrata, Candida krusei,
Candida parapsilosis, Candida
tropicalis, and Cryptococcus
neoformans/gattii on the
BioFire Blood Culture
Identification 2 (BCID2) Panel
assay on FilmArray systems.
FilmArray BCID2 Control
Panel M416 is composed of
synthetic DNA specifically
designed for and intended to be
used solely with the BioFire
BCID2 Panel assay. This
product is not intended to
replace manufacturer controls
provided with the device
Physical Format			Ready-to-use liquid	Same
Directions for Use			Process like patient sample
(pipette from synovial fluid)	Process like patient sample
(pipette from blood culture)
Composition			Synthetic DNA	Same
Assay Steps Monitored			Amplification, detection,
identification	Same
Number of targets
monitored in one assay			Multiple, > 30 targets	Same, >30 targets
	General Device			
	Characteristic			
	Differences			
Targets			CTX-M, IMP, KPC, mecA/C
and MREJ (MRSA), NDM,
OXA-48-like, vanA/B, VIM,
Anaerococcus
prevotii/vaginalis,
Clostridium perfringens,
Cutibacterium
avidum/granulosum,
Enterococcus faecalis,
Enterococcus faecium,
Finegoldia magna,
Parvimonas micra,
Peptoniphilus,
Peptostreptococcus
anaerobius, Staphylococcus	CTX-M, IMP, KPC,
mcr-1, mecA/C, mecA/C and
MREJ
(MRSA), NDM, OXA-48-like,
vanA/B, VIM; Enterococcus
faecalis, Enterococcus
faecium, Listeria
monocytogenes,
Staphylococcus
spp., Staphylococcus aureus,
Staphylococcus epidermidis,
Staphylococcus lugdunensis,
Streptococcus spp.,
Streptococcus
agalactiae (Group B),

--- Page 6 ---
aureus. Staphylococcus Streptococcus pneumoniae,
lugdunensis, Streptococcus Streptococcus pyogenes
spp., Streptococcus (Group A),
agalactiae, Streptococcus Acinetobacter calcoaceticus
pneumoniae, Streptococcus baumannii complex,
pyogenes, Bacteroides Bacteroides
fragilis, Citrobacter, fragilis, Enteric bacteria,
Enterobacter cloacae Enterobacter cloacae complex,
complex, Escherichia coli, Escherichia coli, Klebsiella
Haemophilus influenzae, aerogenes, Klebsiella oxytoca,
Kingella kingae, Klebsiella Klebsiella pneumoniae group,
aerogenes, Klebsiella Proteus spp., Salmonella spp.,
pneumoniae group, Serratia marcescens,
Morganella morganii, Haemophilus
Neisseria gonorrhoeae, influenzae, Neisseria
Proteus spp., Pseudomonas meningitidis, Pseudomonas
aeruginosa, Salmonella spp., aeruginosa and
Serratia marcescens, Stenotrophomonas
Candida, and Candida maltophilia; and yeast
albicans pathogens:
Candida albicans, Candida
auris,
Candida glabrata, Candida
krusei,
Candida parapsilosis, Candida
tropicalis, and Cryptococcus
neoformans/gattii
VI Standards/Guidance Documents Referenced:
None referenced.
VII Performance Characteristics (if/when applicable):
A Analytical Performance:
1. Precision/Reproducibility:
A multi-site reproducibility study was performed with the BioFire JI Control Panel on
FilmArray 2.0 and FilmArray Torch systems. Testing included evaluation of 10 samples of
each of three lots of BioFire JI Control Panel M420 on different days at three CLIA-certified
clinical sites using three BioFire JI Panel pouch lots, incorporating multiple operators for a
total of 181 tests (one Invalid result was repeated).
K203680 - Page 6 of 11

[Table 1 on page 6]
	aureus. Staphylococcus
lugdunensis, Streptococcus
spp., Streptococcus
agalactiae, Streptococcus
pneumoniae, Streptococcus
pyogenes, Bacteroides
fragilis, Citrobacter,
Enterobacter cloacae
complex, Escherichia coli,
Haemophilus influenzae,
Kingella kingae, Klebsiella
aerogenes, Klebsiella
pneumoniae group,
Morganella morganii,
Neisseria gonorrhoeae,
Proteus spp., Pseudomonas
aeruginosa, Salmonella spp.,
Serratia marcescens,
Candida, and Candida
albicans	Streptococcus pneumoniae,
Streptococcus pyogenes
(Group A),
Acinetobacter calcoaceticus
baumannii complex,
Bacteroides
fragilis, Enteric bacteria,
Enterobacter cloacae complex,
Escherichia coli, Klebsiella
aerogenes, Klebsiella oxytoca,
Klebsiella pneumoniae group,
Proteus spp., Salmonella spp.,
Serratia marcescens,
Haemophilus
influenzae, Neisseria
meningitidis, Pseudomonas
aeruginosa and
Stenotrophomonas
maltophilia; and yeast
pathogens:
Candida albicans, Candida
auris,
Candida glabrata, Candida
krusei,
Candida parapsilosis, Candida
tropicalis, and Cryptococcus
neoformans/gattii

--- Page 7 ---
Out of the 90 positive and 90 negative controls tested with valid pouch controls, the correct
analytes were detected (for positive controls) or not detected (for negative controls) resulting
in a correct call rate of 100% (Table 2).
Table 2. BioFire JI Control Panel M420: Summary of Reproducibility Results
Correct Incorrect % Correct Correct Incorrect % Correct
Total Positive Positive Positive Control Negative Negative Negative Control
Site Invalid
Tests Control Control Result Control Control Result
Result Result (95% CI) Result Result (95% CI)
1 61 1* 30 0 100 30 0 100
2 60 0 30 0 100 30 0 100
3 60 0 30 0 100 30 0 100
100 100
All 181 1* 90 0 90 0
(95.9%–100.0%) (95.9%–100.0%)
*Invalid result was not included in percent correct
An internal precision study was performed by testing 20 samples of each of three lots of
BioFire JI Control Panel M420 on different days with three BioFire JI Panel pouch lots by
three operators for a total of 120 tests. The same pouch lots were used for both internal and
external testing. All controls gave correct positive or negative results (Table 3).
Table 3. BioFire JI Control Panel M420: Summary of Internal Precision Results
Percent
Correct Incorrect
Control Lot # No. Tests Invalid Correct
Results Results
[95% CI]
BioFire JI 1 20 0 20 0 100
Negative 2 20 0 20 0 100
Control 3 20 0 20 0 100
100%
Total 60 0 60 0
[94-100%]
BioFire JI 1 20 0 20 0 100
Positive 2 20 0 20 0 100
Control 3 20 0 20 0 100
100%
Total 60 0 60 0
[94-100%]
A Cp data analysis was also conducted for the precision study results and no significant
difference in the mean Cp values was observed based on testing of different Biofire JI
Positive control lots on different days by multiple operators at external and internal sites. The
reproducibility and precision studies evaluating the BioFire JI Control Panel M420 are
acceptable.
2. Linearity:
Not applicable.
3. Analytical Specificity/Interference:
K203680 - Page 7 of 11

[Table 1 on page 7]
Site	Total
Tests	Invalid	Correct
Positive
Control
Result	Incorrect
Positive
Control
Result	% Correct
Positive Control
Result
(95% CI)	Correct
Negative
Control
Result	Incorrect
Negative
Control
Result	% Correct
Negative Control
Result
(95% CI)
1	61	1*	30	0	100	30	0	100
2	60	0	30	0	100	30	0	100
3	60	0	30	0	100	30	0	100
All	181	1*	90	0	100
(95.9%–100.0%)	90	0	100
(95.9%–100.0%)

[Table 2 on page 7]
Correct
Positive
Control
Result

[Table 3 on page 7]
Incorrect
Positive
Control
Result

[Table 4 on page 7]
% Correct
Positive Control
Result
(95% CI)

[Table 5 on page 7]
Correct
Negative
Control
Result

[Table 6 on page 7]
% Correct
Negative Control
Result
(95% CI)

[Table 7 on page 7]
Total
Tests

[Table 8 on page 7]
Control	Lot #	No. Tests	Invalid	Correct
Results	Incorrect
Results		Percent	
							Correct	
							[95% CI]	
BioFire JI
Negative
Control	1	20	0	20	0	100		
	2	20	0	20	0	100		
	3	20	0	20	0	100		
	Total	60	0	60	0	100%
[94-100%]		
BioFire JI
Positive
Control	1	20	0	20	0	100		
	2	20	0	20	0	100		
	3	20	0	20	0	100		
	Total	60	0	60	0	100%
[94-100%]		

[Table 9 on page 7]
Correct
Results

--- Page 8 ---
Not applicable.
4. Assay Reportable Range:
Not applicable.
5. Traceability, Stability, Expected Values (Controls, Calibrators, or Methods):
Open Vial Stability
Not applicable because the BioFire JI Control Panel M420 is packaged for single use.
Real-Time Stability Program
Real-time stability studies are ongoing to support product claims and to monitor potential
assay modifications for which the BioFire JI Control Panel M420 is indicated for use. Real-
time stability study protocols and acceptance criteria were reviewed and found to be
acceptable.
Shipping Stability
MMQCI ships DNA-based controls, such as BioFire JI Control Panel M420, on frozen
gel packs with overnight delivery (U.S.), or 4-7 days (ex-U.S.), ensuring that the control
material remains cold upon receipt. The control material is expected to be stored at 2-8°C
upon receipt, as indicated in the BioFire JI Control Panel M420 package insert. A shipping
study was performed to confirm the shipping process does not negatively impact
performance, with and without a shipping delay with consequent arrival of gel packs no
longer frozen or cold, and to investigate two extreme temperature excursions: 37°C and -
20°C, that might occur during shipping. The study evaluated two lots of the BioFire JI
Positive Control that was placed with two frozen gel packs. After two days, some vials were
returned to the refrigerator at 2-8°C, and subsequently tested using the BioFire JI Panel
assay, thus representing usual customer receipt of product. To simulate a shipping delay, the
remaining ‘shipped’ vials from the two lots of the BioFire JI Positive Control were removed
from the shipping box after two days and stored for up to six days at ambient room
temperature. The vials were then returned to the refrigerator and subsequently tested using
the BioFire JI Panel assay.
The study demonstrated that the BioFire JI Control Panel M420 is stable for two days on
frozen gel packs in MMQCI’s standard shipping box. BioFire JI Positive Control is stable
after six days at ambient temperatures of approximately 19-21°C. The BioFire JI Control
Panel M420 should be stored refrigerated (2-8°C) as indicated in the package insert.
To investigate control performance after exposure to extreme temperatures, two tubes each
of two lots of BioFire JI Positive Control were warmed to room temperature, placed at -20°C
and 37°C and subsequently tested using the BioFire JI Panel assay. The results from this
study demonstrate that an overnight exposure to -20°C and 37°C does not impact control
performance.
K203680 - Page 8 of 11

--- Page 9 ---
6. Detection Limit:
Not applicable.
7. Assay Cut-Off:
Not applicable.
B Comparison Studies:
1. Method Comparison with Predicate Device:
Not applicable.
2. Matrix Effects:
The matrix of the BioFire JI Control Panel M420 is synthetic. To investigate the potential
effects of the synthetic matrix on the BioFire JI Panel assay, equal volumes of the same
concentration of gDNA Streptococcus pneumoniae, strain TCH8431 (BEI Resources, P/N
HM-145D) were spiked into 270μL of BioFire JI Control Panel M420 matrix and 270μL of
synovial fluid (Human Synovial Fluid; Innovative Research), then tested on the BioFire JI
Panel assay in triplicate. The acceptance criteria were correct results for all spiked synovial
fluid and spiked synthetic matrix samples.
The expected results were obtained for all spiked human synovial fluid and spiked BioFire JI
Control Panel M420 synthetic matrix (Detected for Streptococcus spp. and S. pneumoniae,
Not Detected for all other assays).
The results indicated that the BioFire JI Control Panel M420 matrix has no effect on the
assay.
C Clinical Studies:
1. Clinical Sensitivity:
Not applicable.
2. Clinical Specificity:
Not applicable.
3. Other Clinical Supportive Data (When 1. and 2. Are Not Applicable):
Not applicable.
D Clinical Cut-Off:
Not Applicable
K203680 - Page 9 of 11

--- Page 10 ---
E Expected Values/Reference Range:
BioFire JI Control Panel M420 is a qualitative control and the expected results are listed in the
table below.
Table 5. BioFire JI Control Panel M420 Positive and Negative Result Summary
Analyte Positive Control Negative Control
Anaerococcus prevotii/vaginalis Detected Not Detected
Clostridium perfringens Detected Not Detected
Cutibacterium avidum Detected Not Detected
Cutibacterium granulosum Detected Not Detected
Enterococcus faecalis Detected Not Detected
Enterococcus faecium Detected Not Detected
Finegoldia magna Detected Not Detected
Parvimonas micra Detected Not Detected
Peptoniphilus Detected Not Detected
Peptostreptococcus anaerobius Detected Not Detected
Staphylococcus aureus Detected Not Detected
Staphylococcus lugdunensis Detected Not Detected
Streptococcus mutans Detected Not Detected
Streptococcus agalactiae Detected Not Detected
Streptococcus pneumoniae Detected Not Detected
Streptococcus pyogenes Detected Not Detected
Bacteroides fragilis Detected Not Detected
Citrobacter Detected Not Detected
Crobacter cloacae complex Detected Not Detected
Escherichia coli Detected Not Detected
Haemophilus influenzae Detected Not Detected
Kingella kingae Detected Not Detected
Klebsiella aerogenes Detected Not Detected
Klebsiella pneumoniae group Detected Not Detected
Morganela morganii Detected Not Detected
Neisseria gonorrhoeae Detected Not Detected
Proteus spp. Detected Not Detected
Pseudomonas aeruginosa Detected Not Detected
Salmonella spp. Detected Not Detected
Serratia marcescens Detected Not Detected
Candida spp. Detected Not Detected
Candida albicans Detected Not Detected
AMR Genes
CTX-M Detected N/A
IMP Detected N/A
KPC Detected N/A
mecA/C and MREJ (MRSA) Detected N/A
NDM Detected N/A
OXA-48-like Detected N/A
vanA/B Detected N/A
VIM Detected N/A
K203680 - Page 10 of 11

[Table 1 on page 10]
Analyte	Positive Control	Negative Control
Anaerococcus prevotii/vaginalis	Detected	Not Detected
Clostridium perfringens	Detected	Not Detected
Cutibacterium avidum	Detected	Not Detected
Cutibacterium granulosum	Detected	Not Detected
Enterococcus faecalis	Detected	Not Detected
Enterococcus faecium	Detected	Not Detected
Finegoldia magna	Detected	Not Detected
Parvimonas micra	Detected	Not Detected
Peptoniphilus	Detected	Not Detected
Peptostreptococcus anaerobius	Detected	Not Detected
Staphylococcus aureus	Detected	Not Detected
Staphylococcus lugdunensis	Detected	Not Detected
Streptococcus mutans	Detected	Not Detected
Streptococcus agalactiae	Detected	Not Detected
Streptococcus pneumoniae	Detected	Not Detected
Streptococcus pyogenes	Detected	Not Detected
Bacteroides fragilis	Detected	Not Detected
Citrobacter	Detected	Not Detected
Crobacter cloacae complex	Detected	Not Detected
Escherichia coli	Detected	Not Detected
Haemophilus influenzae	Detected	Not Detected
Kingella kingae	Detected	Not Detected
Klebsiella aerogenes	Detected	Not Detected
Klebsiella pneumoniae group	Detected	Not Detected
Morganela morganii	Detected	Not Detected
Neisseria gonorrhoeae	Detected	Not Detected
Proteus spp.	Detected	Not Detected
Pseudomonas aeruginosa	Detected	Not Detected
Salmonella spp.	Detected	Not Detected
Serratia marcescens	Detected	Not Detected
Candida spp.	Detected	Not Detected
Candida albicans	Detected	Not Detected
AMR Genes		
CTX-M	Detected	N/A
IMP	Detected	N/A
KPC	Detected	N/A
mecA/C and MREJ (MRSA)	Detected	N/A
NDM	Detected	N/A
OXA-48-like	Detected	N/A
vanA/B	Detected	N/A
VIM	Detected	N/A

--- Page 11 ---
VIII Proposed Labeling:
The labeling supports the finding of substantial equivalence for this device.
IX Conclusion:
The submitted information in this premarket notification is complete and supports a substantial
equivalence decision.
K203680 - Page 11 of 11